So, we have written one unit test here,
Ento, ns escrevemos um teste de unidade
now, let's quickly go back to the implementation of our
aqui, agora, vamos voltar rapidamente para a
service. As I told you before, when writing unit tests,
implementao do nosso servio. Como eu lhe disse antes, ao
we should always look at the method of a test like a black
escrever testes de unidade, devemos sempre olhar para o mtodo de um
box. So you shouldn't really write line by line of this code,
teste como uma caixa preta. Ento voc no deveria realmente escrever
and write unit tests based on this implementation, because its possible that
linha por linha deste cdigo, e escrever testes unitrios baseados nesta implementao,
this implementation has a problem, however, in this case
porque  possvel que esta implementao tenha um problema, no entanto, neste
because I'm not familiar with the domain of this application
caso porque eu no estou familiarizado com o domnio deste aplicativo Eu
I have to rely on this implementation. So let's see what's happening
tenho que confiar nessa implementao. Ento vamos ver o
here. When we are iterating over these housekeepers
que est acontecendo aqui. Quando estamos interagindo com essas
it's possible that some of them don't have an email.
governantas,  possvel que algumas delas no tenham um e-mail.
In this case, you're going to move onto the next housekeeper, and
Neste caso, voc vai passar para a prxima governanta, e isso significa que voc
that means you shouldn't create a statement for them. That means there
no deve criar uma declarao para eles. Isso significa que h uma
is a business requirement for this, because if the housekeeper doesn't have an email,
exigncia comercial para isso, porque se a governanta no tiver
we don't want to waste resources generating a statement for
um e-mail, no queremos desperdiar recursos gerando uma declarao para
someone that is not reachable. So, let's go ahead
algum que no est acessvel. Ento, vamos em frente e escreva
and write the test for this scenario. Back in our test class,
o teste para este cenrio. De volta  nossa
to save time, I'm going to select this method.
classe de teste, para economizar tempo, selecionarei esse mtodo.
Duplicate it. So, the scenario is
Duplique. Ento, o cenrio  onde o
where housekeeper's email is null. So,
email da governanta  nulo. Ento,
HouseKeepersEmailIsNull
HouseKeepersEmailIsNull
ShouldNotGenerate
ShouldNotGenerate
Statement. So how do we simulate this
Statement. Ento, como vamos
scenario? Well, we define a housekeeper object
simular esse cenrio? Bem, ns definimos um
right here. So, before acting
objeto de governanta aqui. Ento, antes de agir, podemos
we can set the email to null. So,
definir o email como null. Ento, aqui
right here. So, this is the arrange part,
mesmo. Ento, essa  a parte
houseKeeper.Email
do organizador, dona de casa. Email
null. Now, how do we verify
null. Agora, como podemos
that a given method like SaveStatement is not
verificar que um determinado mtodo como
called. This Verify method that is available
SaveStatement no  chamado. Este mtodo de verificao que est
with all the mock objects, it has an optional second argument.
disponvel com todos os objetos de simulao, tem um segundo argumento opcional.
With this argument we can specify how many times
Com este argumento, podemos especificar quantas vezes um
a given method in this case, SaveStatement should be called.
determinado mtodo, neste caso, SaveStatement deve ser chamado.
So, as the second argument
Ento, como o segundo argumento do
of the verify method, we pass Times, which is
mtodo verify, passamos Times, que
an enumeration, here we have members, like AtLeast
uma enumerao, aqui temos membros, como
AtMost, Between, Exactly, and so on.
AtLeast AtMost, Between, Exatamente e assim por diante.
We're going to use Never. So that means this method should
Ns vamos usar o Never. Ento isso significa que esse
never be called. Let's run this test.
mtodo nunca deve ser chamado. Vamos rodar esse teste.
Okay, the test passed,
Ok, o teste passou, eu quero ter certeza de que
I want to make sure that I'm testing the right thing. So, let's go
estou testando a coisa certa. Ento, vamos voltar ao
back to our service, and comment out the line
nosso servio e comentar a linha que faria
that would make that test pass. So, here's the line,
o teste passar. Ento, aqui est a
comment out, back to our test,
linha, comente, de volta ao nosso teste, vamos
let's run this one more time, it should fail now.
executar isso mais uma vez, deve falhar agora.
Okay, it failed, beautiful.
Ok, falhou, linda.
So, let's remove the
Ento, vamos remover o comentrio, agora ao lidar
comment, now when dealing with strings, we should check for
com strings, devemos verificar tanto o espao nulo
both null as well as white space. So what is missing in this
quanto o branco. Portanto, o que est faltando nessa implementao
implementation is the check for an email that is an empty
a verificao de um email que  uma string vazia ou de uma
string, or an empty string with white space. But I'm not going to
string vazia com espao em branco. Mas eu no vou modificar
modify this code yet, I'm going to write the test, that test should fail.
este cdigo ainda, vou escrever o teste, esse teste deve falhar.
Then, we'll come back, fix the code, and then our test
Ento, ns vamos voltar, consertar o cdigo, e ento
should pass. So, back to our test class.
nosso teste deve passar. Ento, voltemos  nossa aula de teste.
Let's duplicate this last test.
Vamos duplicar este ltimo teste.
Now the scenario is
Agora o
HouseKeeperEmailIsWhiteSpace.
cenrio  HouseKeeperEmailIsWhiteSpace.
WhiteSpace. So I'm going to set this to
Espao Branco. Ento, vou definir isso para
white space like this. Again, our
espaos em branco como este. Novamente, nossa assero
Assertion is the same, the SaveStatement method should not be called.
a mesma, o mtodo SaveStatement no deve ser chamado.
Let's run the test.
Vamos executar o teste.
Obviously you can see this test failed, so
Obviamente, voc pode ver que este teste falhou, ento vamos
let's go back to the production code, and modify this If statement
voltar ao cdigo de produo e modificar essa declarao If
to something like this. So, if String
para algo como isto. Ento, se
IsNullOrWhiteSpace,
String IsNullOrWhiteSpace, ento passamos
then we pass housekeeper.Email here.
a governanta. E-mail aqui
Back to our test, let's write one more time.
De volta ao nosso teste, vamos escrever mais uma vez.
This time it passed. So we have
Desta vez passou. Ento, temos um pequeno
a tiny bug in the code, and it could catch that with
bug no cdigo, e ele pode pegar isso
this unit test. Now, what if email is an empty string
com este teste unitrio. Agora, e se o e-mail for
not White Space? Well with this new implementation we shouldn't have a problem.
uma string vazia, no o White Space? Bem, com esta nova implementao, no devemos ter problemas.
But let's verify that. So, I'm going to select this code,
Mas vamos verificar isso. Ento, vou selecionar esse
duplicate it, and this time set email
cdigo, duplic-lo e, dessa vez, configurar o email
to an empty string. And we should also
para uma string vazia. E devemos
change the scenario to HouseKeeperEmailIs
tambm mudar o cenrio
Empty. Let's run the test,
para HouseKeeperEmailIs Empty. Vamos fazer o teste, aqui
here's our new test, beautiful. So,
est nosso novo teste, lindo. Ento, se email for
if email is null, empty string, or whitespace
null, string vazia ou espao em branco, no
we are not going to generate a statement, beautiful. Now,
geraremos uma instruo, bonito. Agora, de volta ao
back in our service,
nosso servio, uma vez que geramos uma declarao,
once we generate a statement, then we should email it
devemos envi-la por e-mail para a governanta, e
to the housekeeper, and that's what we're going to look at in the next lecture.
para isso que vamos ver na prxima palestra.